**jQuery中设置或者获取所选内容的值**

- `text()`设置或者获取所选元素的纯文本内容，包括其后代元素; `.text()`方法不能使用在表单元素上, 对应js中的innerText
- `html()`设置或者获取所选元素的内容（包括html标记）, `.html()`方法使用在多个元素上时，只读取第一个元素 对应js中的innerHTML
- `val()`设置或者获取表单字段的value值（前提是表单设置了value属性), `.val()`只能使用在表单元素上

text()和html()的区别是：前者是处理的文本内容，只能写文本如果写了上面的标记则会以文本形式输出；后者可以解析文本中的html标记，就是你可以添加像<a></a>、<p></p>等标记，最后会解析为其效果。

**JavaScript中设置或者获取所选内容的值**

- 同理innerText、innerHTML和value，
- innerText和innerHTML都是将字符串放入hmtl标签中的一个函数, 但是innerHTMl他可以解析hmtl标记

**关于三者的区别**

-  `.val()`方法和`.html()`相同，如果其应用在多个元素上时，只能读取第一个表单元素的"value"值，但是`.text()`和他们不一样，如果`.text()`应用在多个元素上时，将会读取所有选中元素的文本内容
-  `.html()`,`.text()`,`.val()`都可以使用回调函数的返回值来动态的改变多个元素的内容
